---
title: 'Обмін досвідом та професійне зростання: Семінар-практикум для вчителів ОЗ "Вовчицький ліцей В.Ф.Мицика"'
date: '2025-09-05T11:52:00.000Z'
description: Сьогодні Центр професійного розвитку педагогічних працівників, спільно з фахівцями інклюзивно-ресурсного центру, провели практичний семінар для вчителів ОЗ…
tags:
  - Вересень2025
  - '2025'
gallery:
  - image: /images/notes/2025/09/irc/01.jpg
  - image: /images/notes/2025/09/irc/02.jpg
  - image: /images/notes/2025/09/irc/03.jpg
  - image: /images/notes/2025/09/irc/04.jpg
topics:
  - inkliuzyvna-osvita
author: В.о.директора Оксана ПЕДОРЯКА
---

Сьогодні Центр професійного розвитку педагогічних працівників, спільно з фахівцями інклюзивно-ресурсного центру, провели практичний семінар для вчителів ОЗ "Вовчицький ліцеюй імені В.Ф.Мицика" Лубенської міської ради.

Виконувачка обов'язків директора Лубенського ЦПРПП Оксана Педоряка розпочала семінар з доповіді, присвяченої професійним компетентностям педагогів. Особливий наголос вона зробила на психологічній та інклюзивній  компетентності, що стало предметом подальшої роботи серед присутніх.

Продовжили роботу працівники Лубенського інклюзивно-ресурсного центру — директор Наталія Москальова та фахівці (консультанти) Марта Жарова й Олена Сластнікова, які зосередилися на таких темах:
● Нормативно-правова база організації інклюзивного навчання в закладах освіти. 
● Співпраця фахівців інклюзивно-ресурсного центру та педагогічних працівників.
● Злагоджена робота команди супроводу.
● Адаптація та модифікація індивідуальної програми розвитку (ІПР).
● Алгоритм складання ІПР.
● Алгоритм написання психолого-педагогічної характеристики.

Ми впевнені, що спільні зусилля та обмін досвідом допоможуть педагогам ліцею зробити освітній процес ефективнішим. 
Такі заходи є надзвичайно важливими для постійного професійного розвитку та підвищення якості освіти.

Дякуємо за плідну співпрацю!
